## 机器学习

### 什么是机器学习

机器学习(Machine Learning, ML) 研究的是计算机怎样模拟人类的学习行为，以获取新的知识或技能，并重新组织已有的知识结构使之不断改善自身。换言之，也就是计算机从数据中学习规律，并利用学习到的规律对未知数据进行分析预测。机器学习作为人工智能的核心，主要使用归纳、综合而不是演绎。 

### 机器学习可以用来解决什么样的问题？

**难以用规则解决的问题，可以尝试用机器学习解决。**经典的排序问题，无论是快速排序还是归并排序，解法都已经是一个确定的规则。但是垃圾邮件识别，图像内容识别等等，就很难用规则解决。机器学习解决的问题需要具备这样的必要条件 ——**有大量数据，并且数据中有隐藏的某种规律或模式** 。而某些问题没有任何规律，例如抛硬币，六合彩中奖号码等，则不能用机器学习解决。

从功能的角度分类，机器学习在一定量级的数据上，可以解决下列问题： 

1. **分类问题**：根据数据样本上抽取出的特征，判断其属于有限个类别中的哪一个，例如垃圾邮件识别、文本情感褒贬分析、图像内容识别等等。
2. **回归问题**：根据数据样本上抽取出的特征，预测一个连续值的结果， 例如票房预测、房价预测。
3. **聚类问题**：根据数据样本上抽取出的特征，让样本抱团，例如新闻分类。 

### 机器学习的应用

机器学习应用广泛，在IT行业的以下热点问题中均有应用：

1. **计算机视觉**：人脸识别、车牌识别、扫描文字识别、图片内容识别、图片搜索等等。
2. **自然语言处理**：搜索引擎智能匹配、文本内容理解、文本情绪判断，语音识别、输入法、机器翻译等等。
3. **社会网络分析**：用户画像、网络关联分析、欺诈作弊发现、热点发现等等。
4. **推荐**：虾米音乐的“歌曲推荐”，某宝的“猜你喜欢”等等。

除上述应用之外，机器学习在其它行业领域也是不可或缺的。在医学领域，机器学习可以帮助解决各种医疗领域的诊断和预后问题，患者数据可被用于早期检测疾病和个性化治疗 。在金融领域，机器学习可以改善客户和员工遵守银行和其它公司必须遵守的审计和合规性法规的过程 。在教育领域，机器学习可以利用数据帮助家长和学校识别问题领域，为每个学生定制个性化的课程和节奏 。

### 机器学习的组成

**机器学习=模型+策略+算法** 。

- **模型**：模型主要完成的问题是将实际问题转化成计算机可以理解的问题，也就是建模。
- **策略**：对于建好的模型，策略是一个指标，用于判断模型的优劣。
- **算法**：算法是策略的函数，用于找到最优的模型。

### 如何进行机器学习

1. 数据收集
2. 数据预处理
   * 数据过滤
   * 处理数据缺失
   * 处理可能的异常、错误或者异常值
   * 合并多个数据源数据
   * 数据汇总
3. 特征提取
4. 模型构建
5. 模型测试评估
6. 模型部署与整合
7. 迭代优化

### 小结

机器学习是让机器学习像人一样思考的过程，是一种让计算机利用数据而不是指令来进行各种工作的方法 。机器学习应用广泛，在许多科学研究领域都发挥着重要的作用，除了前文中所提到的应用之外，我认为机器学习可以用于酒店房间价格的预测，旅游淡旺季或早中晚房间的价格都有起伏，机器学习可以帮助消费者以最优惠的价格订房间。另外，当我们打开许久未打开的聊天工具时，往往有一堆令人头疼的未读消息，机器学习可以将这些消息进行分类，把重要的消息筛选出来，毫无意义的消息则可以直接忽略。

机器学习是一个将数学、算法理论和工程实践紧密结合的领域，因此需要一定的数学基础，我必须学习巩固所需的数学知识。我的机器学习之路刚刚开始，对于某些问题的理解还比较模糊，在未来的学习中还需要不断吸取新知识完善自己。